import nltk

#nltk.set_proxy('http://user:password@proxy.example.com:8080')
nltk.download(['punkt', 'wordnet', 'averaged_perceptron_tagger', 'stopwords'])
from nltk.corpus import stopwords

zen_of_python = """  Что есть суть нашего существования? Многие задавались этим вопросом: некоторые находили силу в единстве коллектива, иные - в индивидуальности и неповторимости, третьи же считали первоисточником ответа на этот вопрос - саму Природу, приравнивая человека к такому же живому существу, как и прочие на Земле.
Все больше и больше людей отделяли свою точку зрения от чужой и собирались вместе, что могло послужить началом образования основных идеологий, например таких: диктатура - как власть сильнейшим (естественный отбор), коммунизм с присущей ему коллективной собственностью и либерализм как отстаивание свобод каждого.  Позже некоторые из идеологий, как мы знаем из уроков истории, были взяты в основу политических режимов, и когда-то будучи мыслью небольшого количества людей идея стала влиять на целые страны. 
Заявленный метафизический вопрос порождает ряд разногласий и сомнений в действиях одних людей над другими. Я же считаю, что человека различает сила - в наш век уже не физическая, а внутренняя. Сила воли, сила характера, сила стремления к победе и сила не падать духом перед лицом поражения. 
Я задам более насущный и прямолинейный вопрос, на который смогут ответить скорее представители более молодого поколения - часто ли вы слышали выражение: нынешнее поколение - потерянное? Думаю, не один раз. Но что именно скрывается под этими словами, что заставляет более “мудрых” говорить о нас, о будущем - такие скверные слова? Повседневность. Закоренелость. Зябкость. Именно так, постепенно оседая в душе, ощущается мировосприятие молодых людей после навязывания старшими поколениями своих скреп. До этого юные и светлые, амбициозные парни и девушки узнают новые и новые правила - ограничения данного общества, обрезающие им крылья и рискуют в будущем стать  теми, кто будет также передавать это “знание” как истину. 
Еще более интересен тот факт, что каждое последующее поколение, не способное понять что мир - изменчив, старается навязать это, оно старается “исправить” и “вернуть” так, как было раньше - ведь “Раньше было лучше”. На самом деле, просто не осознавая того факта, что развитие не может существовать без движения, без изменений. Именно движение является ключом эволюции. Для того чтобы найти что-то новое в старом, нам необходимо как минимум по-другому взглянуть на это старое.
А впрочем, почему бы нам не поговорить о том, как так вышло, что кто-либо из людей имеет право навязывать свою точку зрения как единственно истинную, подвергая сомнениям не только индивидуальность, но и все дальнейшее стремление к развитию личности в целом?
Наш мозг достаточно ленив, и в самые юные годы достаточно уязвим к восприятию информации извне, впитывая ее как губка в будущем он формирует ряд привычных паттернов и если можно так грубо разделить - понятий “что такое хорошо, а что такое плохо”. 
Именно поэтому он безо всяких доказательств и весомых причин может принимать чужое мнение как свое собственное, добавляя его в копилку личного опыта. Доказательством такого положения дел является ряд проведенных экспериментов над мозгом, которые показали, что при использовании от 5 до 16% нейронов для обработки информации, мозгу требуется ⅕ всего кровотока, соответственно при более интенсивном использовании это может нарушить другие процессы. Кроме того не стоит забывать, что человек, как и любая другая система с большой неохотой будет расходовать энергию - ведь цель живого организма - выжить, а соответственно сохранить большее количество энергии в различных видах. Таким образом мозг научился находить, как молния - кратчайший путь к решению требуемых задач через построение условных рефлексов и соответствия прошлому опыту/закрепившимся знаниям на уровне рефлекторных дуг - связей между разными частями мозга. 

“Старших надо уважать” - устойчивое выражение, превратившееся в концептуальную метафору - бич развития каждого последующего поколения. И несмотря на то, что меняется язык, культура и обстановка, вместе с ним и меняются метафоры, отвечая на запросы новых общественных ценностей.  Концептуальные метафоры представляют собой яд разумного, чистого мышления каждого человека, ограничивая его рамкой “норм и правил”, задавая не только общий тон, но и придавая изначальную эмоциональную окраску.  Джордж Лакофф и Марк Джонсон в книге “Метафоры, которыми мы живем” писали: “Системность, благодаря которой мы можем осмысливать некоторые аспекты одного понятия в терминах другого понятия (например, спора в терминах сражения), по необходимости затемняет другие аспекты данного понятия. Позволяя нам сосредоточиться на одном аспекте понятия (например, на “военном” аспекте спора), метафорическое понятие может мешать сосредоточиться на других аспектах этого понятия, несовместимых с соответствующей метафорой.” - это означает, что ничего не проходит бесследно, и акцентируя внимание на одном понимании сути рассматриваемого метафорой вопроса мы с легкостью можем упустить другие. Поэтому поводу говорил Гегель в статье “Кто мыслит абстрактно”: “Это и называется «мыслить абстрактно» — видеть в убийце только одно абстрактное, что он убийца, и называнием такого качества игнорировать в нем все прочие качества человеческого существа”. 
Устойчивые выражения, которые плавно задают контекст, вокруг которого будет разворачиваться дискуссия или мысль в некоей мере становятся условными рефлексами в коре головного мозга - поэтому ему, как наиболее любящему сохранять энергию проще “запрограммировать” ряд паттернов единожды и прибегать к ним безо всяких домыслов и поправок на ситуативный ветер. Тем самым подростки и дети зачастую бездумно верят более старшим, общаются уважительно или же в ущерб себе с теми, кто значительно менее интеллектуально и морально богат, чем они, по причине навязанного дефолтного мнения, что старший всегда прав, всегда должен быть уважен и обслужен, кто бы он ни был и чтобы из себя не представлял. Я считаю, что лишь у малого количества может хватить смелости отстоять свою точку зрения перед таким взрослым, вступив с ним в конструктивный диалог. Скорее более взрослый человек, в случае, если он не обладает критическим мышлением или же как я писала выше изначально считает себя правым, будет уверен в том, что его оскорбили.  То есть в данном случае, как и во многих других, речь не может идти даже о разговоре наравне - собеседники в самом начале диалога осознают свои роли: “подчиненные” и “авторитеты”. 
Может ли в таком случае складываться какой-либо продуктивный диалог? Нет. 
Еще более страшными являются случаи насилия или обмана - последнее время я часто замечала на новостных сервисах предупреждения о том, что бабушки или же маленькие дети под предлогом помощи приводят людей к маньякам или убийцам. И тут не застрахован ни один человек - так как действовать он может и с искренних моральных побуждений, и по причине вбитой с детства фразы о всесторонней помощи, не зависящей от его искренних желаний, но скорее принимаемой автоматически. Это достаточно дискуссионный пример, однако он может указать на ряд ситуаций, где моральные ценности людей или же привитые с детства понятия могут использоваться против самого человека. В этом случае действительно лучше обладать критическим мышление и смекалкой, для того чтобы заранее понять, что что-то происходит не так, путем задавания уточняющих вопросов, к примеру. 

Откинем процент людей, способных критически мыслить и понять, что диалог - это всегда беседа с равнозначной персоной и понимание, что шаблонные понятия действуют не во всех ситуациях и углубимся в прошлое. Мы увидим на первый взгляд достаточно жесткую картину - издавна даже закон предполагал единомыслие до такой степени, что просто высказывания предположений или сомнений могло привести нас к священному костру инквизиции, однако же, несмотря на это мы знаем ряд персон, которые так или иначе вошли в историю как те, кто несмотря на свою участь бросил этот вызов и разжег более яркий огонь - пламя прогресса и развития науки. Как минимум, это были инакомыслящие деятели науки, революционеры и просветители. Философы, заплатившие ценой жизни или же признания, ценой собственной репутации за то чтобы сегодня и сейчас мы обсуждали такие разные концепции в таких разных и совершенно отличных от тех условиях жизни.  
Среди таких людей можно отметить Грегора Менделя, Галилео Галилея и умершего в бедности такого талантливого и подарившего нам уйму современных технологий ученого, как Николу Теслу. Таким людям суждено быть отшельниками, но они тешатся тем, что когда-то людям придется признать их правоту навстречу своему благу. Они действительно из тех, кто шагает быстрее своего времени, и платят за это немалую цену. 
Эти люди, будучи убеждены в своей правоте и в том, что нельзя всю жизнь просидеть на печи, пытались показать миру иное восприятие вещей, а иногда - и более истинное. Они не боялись смертной казни за это, как не боялись быть отвергнутыми и жить в одиночестве. Зачастую, гениев признают после смерти. Так и в случае многих, кто решил бросить вызов общепринятым стандартам, кто видел изъяны и не видел никаких препятствий, потому что истина для них была важнее чем жизнь в забвении. “Античность знает циника...как чудака-одиночку и моралиста-провокатора себе на уме. … В альбоме портретов, изображающих социальные характеры, он предстает с тех пор как насмешник, не участвующий в общей игре, как ехидный и злой индивидуалист, который демонстрирует, что ни в ком не испытывает нужды, и которого никто не любит, потому что он не позволяет никому уйти неуязвленным, уклонившись от его грубо разоблачающего взгляда.” - писал немецкий философ Слотердайк. Я считаю, что именно такими и были описанные выше фигуры - несмотря на все лишения в их личностях присутствовал некий стержень, некая идея, заставляющая их двигаться по выбранному пути и не отступать, именно поэтому для них признание, богатство и жизнь могли значить куда меньше чем суть тех вопросов, которые они пытались донести до людей. 
Но все-таки, давайте по порядку, если мы говорим о том, что в языке содержится ряд концептуальных метафор - уже несколько сужающих весь спектр контекстов, это означает, что со временем разночтение и вариативность интерпретации может скуднеть, с одной стороны подстраиваясь под экономический настрой, с другой же - подчиняясь интерпретации большинства. Таким образом для народа опасной является не сама по себе концептуальная метафора, а то, во что социум со временем превращает ее. 
Со временем это грозит стать рядом устойчивых выражений, ассоциирующихся с какими-либо процессами нашей жизни. Это означает, что у нас в голове уже будет окончательно сформировано определенное отношение к данным процессам, или же аналогичным им. То есть мы можем утверждать, что у нас сложится стереотипное, то есть стандартное, закоренелое и одобренное обществом отношение к чему-либо. 


Возьмем к примеру такие фразы: “Ты же девочка” или “Ты же мальчик”. Никто не сомневается в том, что ранее девушки были символом беззащитности, нежности и доброты, а мужчины напротив: стойкости в бою, символом опоры и защиты. Это было оправдано бытом того времени, где девушке с рождения прививались определенные черты характера, знания и умения а также было предрешено будущее в виде замужества и последующего рождения детей. А мужчина, удостоившийся самой прекрасной дамы должен был внушать стабильность и мужество - то есть быть отважным и богатым. Таким, чтобы суметь прокормить семью и отстоять ее честь. Некие образы “рыцарь и принцесса”. Несмотря на уже как 100-летние глобальные изменения в сторону прав женщин на обучение, голосование и прием на рабочие места вышеизложенные фразы мы слышим до сих пор. 
Мальчиков на площадках заставляют перестать показывать свои чувства и постоять за себя, а девочек - перестать быть бойкими и активными, ссылаясь на нормы 18-го века. Такие фразы не то что просто устарели и не имеют никакого воспитательного эффекта, они попросту плохо влияют на психику. Например доказано, что средняя продолжительность жизни мужчин меньше по отношению к женщинам в связи с большим количеством заболеваний сердечно-сосудистой системы, что психологи связали с тем, что мужчины переживают все волнения в себе, не давая эмоциям выйти наружу, более часто беспокоясь за материальный достаток, так как считают себя единственными “добытчиками”. Не вижу ничего плохого в том, чтобы мужчина отвечал за материальное содержание семьи, это выбор каждого - но не стоит отрицать и тот факт, что нормой может считаться и хорошо зарабатывающая девушка. Наиболее гармоничным решением, как считают психологи, является всесторонняя поддержка и рациональное распределение обязанностей, где каждый может высказаться и выслушать, что способствует уменьшению стресса и отсутствию превалирования на ком-то определенного рода обязанностей - и я с этим совершенно согласна. 
Возвращаясь к вопросу о концептуальных метафорах мы видим, как изначально оправданные и логичные выражения могут устаревать в контексте нового времени, но становясь догмами или же стереотипами оставаться “на языке” общества. 
Несмотря на это последнее десятилетие мы видим значительные сдвиги в сторону инициативных объединений, которые частично благодаря свободному доступу к информации через интернет могут с боем, но разрушать ряд концептуальных метафор, превратившихся в стереотипы. Мы видим все больше информации о женщинах науки, о психологии эмоций в принципе и уже можем не то что отречься от некоторых высказываний, а проанализировать их и сделать свой собственный выбор. 
Чем же тогда эти люди, эти антагонисты стереотипных заблуждений, отличаются от настоящих циников и нигилистов, настоящих борцов за свободу от уз навязанных традиций?
Я считаю, делами. На самом деле, со временем мы становимся все более уязвимы, все более скованы определенными законодательными актами и загнаны в жесткие рамки, порой настолько, что даже люди со стойкими убеждениями, принятыми скорее на веру и никак не проверенными ими самими начинают ощущать эти ограничения. Тут-то и возникает некий прогресс в плане появления на свет тех, кто будет настолько смелым, что сможет противостоять. Иммануил Кант в своем эссе “Ответ на вопрос: Что такое Просвещение?” 1784 года говорил о свободе мысли, свободе действий и том правительстве, которое никогда не посягнет на эти права, при этом говоря о том, что далеко не каждый смог бы, а многие - и не захотели бы бы стать совершеннолетними, что в понятии Канта означало бы несущими ответственность за свои решения и действия. 
Я считаю, что формирование такого наивного образа несовершеннолетия строится как раз-таки за счет концептуальных метафор языка путем их внедрения через СМИ государством, поддерживание с законодательной и политической точки зрения. Таким образом, ужесточая рамки не то что нашей жизни, но даже мыслей. Ярким примером могут служить восточные страны, такие как: Северная Корея и Китай, разворачивающие политику “железного занавеса” - локальные СМИ и внутренняя сеть интернет, сильный информационный фильтр на иностранные новости, которые могут быть с точки зрения властей неуместными. Таким образом концептуальные метафоры могут с течением времени перерастать в некие устойчивые паттерны поведения и становиться стереотипами, которые могут обернуться как в положительную, так и в негативную сторону. 
Известно, что дети-маугли, выросшие в условиях дикой природы, не могут перевоспитаться и понять в зрелом возрасте того, что им говорит человек. Они до последнего будут стараться уйти обратно, где прожили большую часть жизни. То есть туда, где им привычно. Так и мельчает число настоящих циников. Стоиков, обладающих сильной волей и критическим мышлением, зачастую тех, кому нечего терять, ведь в современной жизни привито стойкое понятие стабильности, семейности и определенного понятия счастья, что однозначно сужает круг рискующих. 
Возвращаясь к современным борцам за равные во всех сферах права на спорные точки зрения, я скажу, что они борются в основном только до тех пор, пока не затронут их “свободу”, пока не прижмут до такой степени, что придется либо уезжать из “насиженного места” - страны, что неудобно, а в некоторых случаях просто невозможно, или же до тех пор, пока эту “свободу” у них не отнимут. То есть это цинизм, развивающийся до той степени, пока он может балансировать рамками дозволенного. И чем больше будет сделано в сторону истинного цинизма, тем более жестоким будет показательный для всех удар. Удар, отгоняющий и останавливающий тех, кто поднялся на этот зов. 
Тем не менее, я не считаю, что это плохо или же хорошо, я считаю, что во всем наблюдается некая цикличность, есть даже концепция циклов Кондратьева, где говориться о такой теории, где страны за свою многовековую историю всегда переживают экономические взлеты и падения, и это сопровождается зачастую революциями - то есть сменами режима, сменами “правил” - законов, а происходит это тогда, когда циников, истинных, готовых бороться до конца и действовать, станет максимальное количество. Если же не говорить о смене власти, то можно взять пример банального большинства - в любых ситуациях можно что-то исправить, если переубедить в этом большую часть участвующих. Но соглашусь, как многие наверное подумают, что это не всегда бывает осознанным решением каждого и не всегда используется с искренними побуждениями и не во вред.  Тут нам придется снова обращаться к Канту.

Что же становится с остальными? Что происходит с циниками современности? Они видят ряд стереотипов и поначалу верят им, как высшему закону - их так учили. Но потом происходит реальная ситуация, и тут оказывается, что большинство из паттернов просто не работают. Что девушки не такие уж и глупые, что нельзя прожить на прожиточный минимум, что аборты - это дело каждой женщины и не более опасно чем другие операции. И что тогда? Начинается непонимание, люди возмущены, некоторые даже идут к психологам и пытаются понять, что они делают не так, ведь это у них не получается соответствовать. А на самом деле и не чему соответствовать. Это и ломает многих, а если не ломает, то заставляет крутиться как белка в колесе: “Посади дерево, вырасти сына, построй дом”, “Машина - показатель успешности”, “Не получишь высшего образования - будешь работать дворником”. Это трагедия, это повальная трагедия, которая рушит жизни и не дает не то что наслаждаться тем, что тебе нравится, но и просто  не знать, что именно тебе по душе. Чего хочешь ты. 
А самое главное - это работает на потребительскую машину. Это заставляет чувствовать неудовлетворенность даже тем, кому и не надо то, за что они борются. Зато позволяет пополнять чьи-то карманы и осуществлять взаимообмен, как говориться в книге “Капитал” Карла Маркса - люди начинают работать на капитал, а не капитал на людей. 
Это вполне объясняется следующей цитатой из произведения Зигмунда Фрейда “Недовольство культурой”:  “Природа в высшей степени неравномерно одарила людей телесными и духовными способностями и установила этим такое неравенство, против которого нет никаких средств.”
В контексте Фрейда это означает, что человек будет всегда стремиться к духовной индивидуальности во всем, иногда преступающей границы социума, необходимого ему на телесном, то есть животном уровне.  Данный тезис на самом деле восхитителен тем, что открывает глаза на “природу”, а точнее внутренне сопротивление ей такого понятия, как скептицизм, постепенно прорастающий в современных людях и тут же граничащий с ярыми представителями “за” - духовными циниками. 
В произведении Секста Эмпирика “Три книги Пирроновых положений” говорится как раз о том, что скептики являются не ярыми приверженцами чего-то или отвергающими все - они скорее не определились и живут в комфорте неведения до тех пор, пока что-то не будет доказано. 
Поэтому, как я считаю, бич современного человечества -  недо скептики и пере-циники. Да, большинство знают свое место, и да, они видят что происходит вокруг и даже наблюдают за единицами истинных циников современности - они считают их сумасшедшими, дураками, которые зря высовывают нос из теплой норки, ведь их поймают и они потеряют все. Современный скепсис - как конечная форма псевдоциников, смирившихся с настоящим положением дел. Они уже не выступают ни за какую позицию, они берегут свои “теплые местечки” и хотят, именно хотят быть неприметной серой массой. Они сливаются с толпой зная свою беспомощность и следуя всем навязанным паттернам только лишь бы их не заметили. И постепенно становятся ей по-настоящему. 

Однако настоящий скептицизм - это еще не смирение со своей судьбой, не жизнь в каморке, а то, что мы в действительности не можем быть самим собой, так как мы состоим из череды нашего опыта, включающего в себя множество ситуаций и процессов, зависящего от родителей, окружения, места, где мы выросли. Все это формирует совершенно индивидуальный взгляд абсолютно на все - даже понятия слов становятся для нас окрашены в ту палитру эмоций, которые только мы в силах описать, а точнее сравнить с нашим опытом. Та комбинация знаний, та комбинация случаев и сказанных мимолетом слов - это гамма того, что мы понимаем под семьей, под обучением и работой. И даже если бы последователи раннего Витгенштейна сделали новый толковый словарь - каждое слово бы в описании других искажало однозначность смысла определений. В этом случае мы не можем знать правды и того, что все в этом мире можно подравнять под одну линейку истины, так как для каждого  она будет своей. 
Несмотря на большое количество таких людей, я все больше начинаю замечать в людях нечто большее, чем скептицизм. Это что-то, что можно назвать сверх-пониманием, максимальным не то чтобы отрешением, нет - принятием всех и всего, каждой точки зрения, независимо от того, насколько сами с ней согласны. Это то знание, тот путь, который постепенно начинает осваивать наше поколение через борьбу за разные точки зрения, через отсутствие конфликтов на почве инаковости мысли и принципов, это не сравнение кто лучше - это безразличие и одновременно понимание и принятие другого как просто иной субстанции. И если раньше иная точка зрения могла запросто стать предметом спора или конфликта, то сейчас она воспринимается больше как предмет получше узнать новый взгляд, понять человека и его мир. Мне кажется, что мы - текущее поколение, стараемся обучаться друг у друга, впитывать новые знания и при этом не нарушать личных границ других путем осуждения. При этом такие знания позволяют сплотить людей и порождают всестороннее уважение.
Я бы это сравнила с потоком рыб - они плывут куда то, каждая по своим делам в океане, но никогда не сталкиваются. При этом мирно сосуществуя в одном пространстве.
Что же до “чистого”, никем не “испорченного” мнения - его просто не существует. Стоит признать, что уникальный в каждом человеке лишь набор чьих-то мнений, полученных в опыте,  на основании которого и строится эта индивидуальность внутреннего мира и его восприятия. Не оспаривая существующую дихотомию Зигмунда Фрейда, я хочу подытожить сказав, что будущие поколения уже нащупали, как с минимальными потерями справляться с ней и выжимать максимальную продуктивность из коммуникации друг с другом, нам осталось лишь поучиться у них, как у мудрых. 

"""

from nltk.tokenize import word_tokenize

tokens = word_tokenize(zen_of_python)
filtered_word = tokens #make a copy of the word_list
for word in tokens: # iterate over word_list
  if word in stopwords.words(): 
    filtered_word.remove(word) # remove word from filtered_word_list if it is a stopword


from nltk.probability import FreqDist
dist = FreqDist(filtered_word)
dist.most_common()
print(dist.most_common(15))

print(filtered_word) 

from wordcloud import WordCloud
import matplotlib.pyplot as plt

text_raw = " ".join(filtered_word)
wordcloud = WordCloud(background_color='white',
width=1200,
height=1000
).generate(text_raw)


plt.imshow(wordcloud)
plt.axis('off')
plt.show()
